جوليا يک زبان جديد کامپيوتري با تمرکز بر محاسبات عددي ميباشد.
اين زبان مانند زبان ليسپ "هونومونيک" ميباشد، به اين معنا که کدهاي برنامه نيز داده هايي از برنامه به شمار ميروند. که امکان توليد کد هاي برنامه نويسي پويا را به برنامه نويس ميدهد.
در تعريف توابع بسيار قوي و انعطاف پذير ميباشد. که امکان تعريف رويه هاي و عملگرهاي محاسباتي جامع براي ساختارهاي داده متفاوت را فراهم مي آورد.
داراي قابليت هاي سطح پايين کنترلي و محاسباتي است. که سرعت اجرا را تا حد زبانهاي سي يا فرترن افزايش مي دهد.
ساده براي يادگيري و استفاده ميباشد. که آنرا به سرعت به جايگزيني براي زبانهاي محاسباتي مانند متلب، متمتيکا و ... يا گزينه اي جايگزين با سرعت بالاتر براي پِيتون و زبانهاي اسکريپتي مشابه تبديل مي نمايد.
اين آموزش کوتاه بر اساس نسخه 18 اکتبر 2013 تهيه شده است.