جوليا يک زبان جديد کامپيوتري با تمرکز بر محاسبات عددي ميباشد . اين زبان: 
1-	مانند زبان ليسپ "هونومونيک" است، به اين معنا که کدهاي برنامه نيز داده هايي از برنامه به شمار ميروند، که امکان توليد کدهاي برنامه نويسي پويا (meta-programming) را به برنامه نويس ميدهد.
2-	در تعريف توابع بسيار قوي و انعطاف پذير ميباشد، که امکان تعريف رُويه هاي و عملگرهاي محاسباتي جامع  براي ساختارهاي داده متفاوت را فراهم مي آورد.
3-	داراي قابليت هاي سطح پايين کنترلي و محاسباتي است، که سرعت اجرا را تا حد زبانهاي سي يا فرترن افزايش ميدهد و
4-	ساده براي يادگيري و استفاده ميباشد. که آنرا به سرعت به جايگزيني براي زبانهاي محاسباتي مانند متلب، متمتيکا و ... يا گزينه اي جايگزين با سرعت بالاتر براي پِيتون و زبانهاي اسکريپتي مشابه تبديل مي نمايد
اين آموزش کوتاه بر اساس نسخه 18 اکتبر 2013 تهيه شده است. 
